Лишний вес и переедание - актуальные темы, которые постоянно освещаются в СМИ, так как волнуют миллионы людей. Специалисты не перестают разрабатывать все новые и новые способы борьбы с этой эпидемией. Да, да, проблема достигла размера настоящей эпидемии. Чтобы не стать очередной "жертвой", предстоит разобраться в своих приоритетах в меню.

Некоторые люди, набирая вес, успокаивают себя тем, что это процесс временный, связанный с возрастом, стрессом, праздниками, полной луной и еще много чем. Между тем, сами по себе жировые отложения никуда не денутся. С ними нужно бороться, а не придумывать отговорки.

Доказано, что основная причина ожирения горожан - не питание «на бегу», а переедание. Проще винить в лишних килограммах «фаст-фуд», чем признаться себе, что кушаешь "за троих". Ведь взрослому человеку в день достаточно того количества пищи, которое он привык съедать за один раз. Это не значит, что питаться теперь нужно лишь утром или в обед. Правильно есть часто, но потреблять меньше еды.

Такой подход позволит сохранить нормальный объем желудка, не растягивать его. Когда только за ужин съедается дневная норма, желудку от огромного количества пищи приходится увеличиваться в объемах. Через некоторое время даже достаточная для жизнидеятельности порция будет казаться маленькой. Все потому, что мозг получает "ложную" информацию, так как желудок не заполнен до отказа. Чтобы этому органу вернуться к изначальным размерам, потребуется диета, а иногда даже операция.

Очень важно понять такую особенность нашей системы пищеварения: насыщение не ощущается сразу же, как только человек сел за стол и начал есть. Пище еще нужно достичь желудка. Именно поэтому рекомендуется выходить из-за стола с чувством легкого голода. Через некоторое время оно пройдет, а организм не получит лишних калорий, не превратит их в склады жира.

Чтобы не переедать нужно еще и хорошо пережевывать пищу, ни на что не отвлекаться. Большая ошибка многих из нас - смотреть во время трапезы телевизор, читать, разговаривать и тп. Все это приводит к спешке и ухудшению пищеварения. В итоге, человек съедает лишнее.

Существует еще и материальная сторона вопроса. Еда стоит денег. Сколько же их зря тратится на ненасытный "господин" желудок?